# 용어집

## 소개

이 용어집에서는 TON 및 암호화폐와 관련된 용어를 찾을 수 있습니다.

---

## A

### Airdrop

**Airdrop** — 특정 참가자들에게 토큰을 무료로 분배하는 것.

### Altcoin

**Altcoin** — 비트코인을 제외한 모든 암호화폐.

### AMA

**AMA** — 커뮤니티의 질문에 프로젝트 리더가 제품 또는 서비스에 대한 질문에 답하는 온라인 Q&A 세션인 "ask me anything"의 약자.

### API

**API** — 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(Application Programing Interface), 두 프로그램이 서로 상호 작용할 수 있게 하는 메커니즘.

### APY

**APY** — 연간 수익률 (Annual Percentage Yield), 특정 자산에 대한 연간 계산된 이자율.

---

## B

### Bearish

**Bearish** — 자산 가격이 투자자들의 매도로 인해 하락한 경우 사용되는 용어. (이 용어는 종종 전반적인 시장 감정을 묘사하는 데 사용됨.)

### Binance

**Binance** — 일일 거래량을 기준으로 세계 최대의 암호화폐 거래소.

### Bitcoin, BTC

**Bitcoin** — 최초의 분산 네트워크 및 오픈 소스 코드를 가진 주류 암호화폐로, 블록체인 기술의 확산을 위한 기초를 마련한 암호화폐.

### Blockchain

**Blockchain** — 네트워크에서 발생하는 모든 이벤트에 대한 트랜잭션 정보를 기록한 블록 체인 형태의 분산 데이터 원장.

### Bloodbath

**Bloodbath** — 주가 차트에서 깊은 빨간색 막대가 여러 개 나타나는 심각하고 지속적인 시장 크래시를 묘사하는 비공식적인 용어.

### BoC

**BoC** — 코드에서 주로 사용되는 "Bag of Cells" (셀 가방) 용어.

### BoF

**BoF** — 코드에서 주로 사용되는 "Bag of Files" (파일 가방) 용어.

### Bot

**Bot** — 두 생태계 간에 상호 작용하기 위해 작성된 프로그램 — 예: The Open Network와 텔레그램 메신저. 텔레그램에서 봇은 소프트웨어로 운영되는 메신저 내의 계정.

### Bridge

**Bridge** — 여러 블록체인을 연결하여 토큰 및 데이터를 한 네트워크에서 다른 네트워크로 전송하는 프로그램. TON 브릿지는 다음 링크에서 사용할 수 있음: [링크](https://ton.org/bridge/).

### Bullish

**Bullish** — 가치가 상승하는 자산을 묘사하기 위해 사용되는 용어. ("Bullish"는 시장 전체 가치가 증가하는 경우. "베어리시"의 반대 용어.)

### Burning

**Burning** — 유통량 및 총 공급에서 일정 수량의 토큰을 소각하거나 제거하는 행위, 이로 인해 수요가 증가하는 경우가 많음.

---

## C

### CEX

**CEX** — 토큰을 거래하기 위한 중앙화 암호화폐 거래소.

### CMC

**CMC** — 암호화폐 정보를 집계하는 암호화폐 정보 집계기.

### Coinbase

**Coinbase** — 미국에서 가장 큰 암호화폐 거래소.

### Cryptobot

**Cryptobot** — Know Your Customer (KYC) 인증 없이 Toncoin 및 다른 암호화폐를 구매, 거래 및 판매할 수 있는 P2P 봇 서비스.

### Custodial

**Custodial** — 제3자가 암호화폐를 보관하고, 실제 소유자가 아닌 암호화폐 지갑의 유형.

---

## D

### DApps

**DApps** — 중앙화된 서버 대신 노드 그룹에 의해 지원되는 블록체인을 위해 만든 분산 애플리케이션.

### DCA

**DCA** — 투자자가 리스크 노출을 줄이기 위해 낮은 고정 가격에 암호화폐 자산을 구매하는 투자 전략.

### Decentralization

**Decentralization** — TON 및 다른 블록체인의 주요 원칙 중 하나. 분산화 없이 Web3를 실현할 수 없으므로 TON 생태계의 모든 요소는 분산화를 극대화.

### DeFi

**DeFi** — 전통 금융의 분산형 대응물로 스마트 계약을 기반으로 한 접근 가능한 금융 서비스 및 애플리케이션을 포함.

### DEX

**DEX** — 중개없이 암호화폐를 거래할 수 있는 거래소. 안전한 거래를 보장하기 위한 온라인 엔터티는 블록체인 자체.

### Diamond hands

**Diamond hands** — 시장이 하락하거나 시장이 베어리시 상태일 때에도 자산을 판매할 의도가 없는 투자자를 묘사하는 비공식적인 용어.

### DNS

**DNS** — 사용자가 사람이 읽을 수 있는 도메인 이름 (ton.org)과 기계가 읽을 수 있는 IP 주소 (192.0.2.44) 간의 트랜잭션을 가능하게 하는 기술.

### Dolphin

**Dolphin** — 자본은 낮지만 커뮤니티에 영향을 미치는 투자자.

### Donate

**Donate** — 사람들이 돈을 기부하거나 콘텐츠 크리에이터가 자신의 텔레그램 채널 및 서비스에 대한 금전적 보상을 받을 수 있는 텔레그램의 봇 서비스, Toncoin 결제 옵션이 있음.

### Dump

**Dump** — 토큰 또는 암호화폐 가치의 증가를 조작하고 현금화하는 행위.

### Durov

**Durov** — VK 소셜 네트워크와 텔레그램 메신저를 설립한 러시아의 기업가로 유명한 파벨 둠로프 (Pavel Durov)와 그의 형제 니콜라이 둠로프 (Nikolai Durov)는 VK, 텔레그램 및 TON 개발에 참여한 것으로 유명.

### DYOR

**DYOR** — "Do Your Own Research"의 약자로, 투자하기 전에 프로젝트, 회사 또는 암호화폐에 대한 연구를 직접 수행하는 과정.

---

## E

### EVM

**EVM** — 탈중앙화된 컴퓨터처럼 동작하는 기계로, 새로운 블록마다 이더리움 블록체인의 상태를 계산하고 스마트 계약을 실행함.

### Exchange

**Exchange** — 거래 및 기타 시장 기구를 사용하는 곳.

---

## F

### Farming

**Farming** — 보상을 받기 위해 암호화폐 자산을 대출하는 것.

### Fiat

**Fiat** — 중앙 은행이나 금융 당국에서 발행하는 일반 통화.

### FOMO

**FOMO** — "fear of missing out"의 약자로, 특정 프로젝트를 분석하지 않고 기회의 잠재적 이익을 잃을 수 있다는 아이디어가 존재할 때 일부 투자자를 소비하는 심리적 상태.

### Fungible tokens

**Fungible tokens** — 어떤 순간에도 동일한 종류의 다른 토큰과 동일한 가치를 가지는 암호화폐.

### FUD

**FUD** — "Fear, Uncertainty, and Doubt"의 약자로, 여러 가지 요소를 기반으로 한 시장 심리.

### Full Node

**Full Node** — TON 블록체인에서 전체 TON 블록체인을 동기화하고 복사하는 컴퓨터.

### FunC

**FunC** — TON에서 사용되는 스마트 계약 언어.

---

## G

### Gas

**Gas** — 블록체인에서 트랜잭션에 대한 수수료.

### GitHub

**GitHub** — 개발자가 프로그램의 기본 코드를 만들기 위해 모이는 플랫폼.

---

## H

### Hackathon

**Hackathon** — 소프트웨어, 프로그램, 애플리케이션 등을 개발하기 위한 프로그래머들의 모임.

### Hash

**Hash** — 해시 알고리즘에 의해 생성된 트랜잭션 데이터에 대한 정보.

### Hash rate

**Hash rate** — 암호화폐 채굴을 위해 네트워크에서 사용되는 계산 능력의 양을 표시하는 지표.

### Hold

**Hold** — 포트폴리오에서 자산을 보유하고 판매하지 않는 것.

---

## I

### ICO

**ICO (Initial Coin Offering)** — 암호화폐 프로젝트가 초기 단계에서 자본을 유치하는 방법.

### IDO

**IDO (Initial Decentralized Exchange Offering)** — 암호화폐 또는 토큰을 분산형 거래소에서 시작할 때 자본을 유치하는 다른 방법.

### Inflation

**Inflation** — 통화 (예: 미국 달러 또는 유로) 가치가 감소하는 과정. Toncoin 및 다른 암호화폐는 고도의 투명성과 예측 가능한 발행량을 가지며 디플레이션 특성이 있음.

---

## K

### KYC

**KYC(Know Your Customer)** — 사용자가 암호화폐 서비스를 생성할 때 신원을 확인하는 프로세스.

---

## L

### Launchpad

**Launchpad** — 투자자와 프로젝트를 결합시키는 암호화폐 스타트업을 위한 플랫폼. TON 생태계의 주요 런치패드는 Tonstarter.

### Liquidity pool

**Liquidity pool** — 암호화폐 자산을 그룹화하고 스마트 계약에 고정시키는 것. 유동성 풀은 분산 거래, 대출 및 기타 노력에 사용됨.

---

## M

### Mainnet

**Mainnet** — 블록체인의 주요 네트워크.

### Market cap (capitalization)

**Market cap** — 암호화폐의 모든 토큰의 총 가치.

### Masterchain

**Masterchain** — 다층 블록체인에서 가장 중요한 부분. TON에서 마스터체인은 네트워크의 주요 체인. 블록체인에서 작업이 발생할 때, 그것은 마스터체인에서 이루어짐.

### Metaverse

**Metaverse** — 비디오 게임과 유사한 디지털 우주로, 사용자는 아바타를 만들고 다른 사람 또는 사용자의 디지털 표현과 상호 작용함.

### Moon

**Moon** — 가격 차트에서 암호화 자산의 수직적 궤도를 설명하는 암호화 용어 — 즉, 그것은 빠르게 가치를 얻음.

---

## N

### NFA

**NFA** — 금융 조언이 아니라는 뜻으로, 투자자들이 암호화폐나 프로젝트를 다른 사람과 토론할 때 책임을 회피하기 위해 사용되는 머리글자.

### NFT

**NFT** — 비복제 가능한 토큰, 블록체인에서 복제되거나 여러 번 만들 수 없는 고유한 디지털 토큰.

### Nominator

**Nominator** — 검증자에게 금융 자원을 제공하여 후자가 TON 블록체인의 블록을 확인할 수 있도록 하는 사람들.

### Non-custodial

**Non-custodial** — 자산 소유자에게 자산의 완전한 통제를 제공하는 암호화 지갑 종류.

---

## O

### Off-ramp

**Off-ramp** — 암호화폐를 피아트 화폐로 전환하는 방법.

### On-ramp

**On-ramp** — 피아트 화폐를 사용하여 암호화폐를 구매하는 방법.

### Onion routing

**Onion routing** — 네트워크에서 익명 상호 작용을 허용하는 TOR와 유사한 기술. 모든 메시지는 양파처럼 여러 층으로 암호화됨. TON 프록시는 이러한 기술을 적용.

---

## P

### Paper hands

**Paper hands** — 패닉 판매에 기울이는 투자자 — 경험 부족한 투자자.

### Proof-of-stake

**Proof-of-stake** — 블록체인에서 새로운 블록을 처리하는 합의 메커니즘.

### Proof-of-work

**Proof-of-work** — 한 당사자가 다른 당사자에게 특정 양의 계산 작업이 소비되었다는 것을 증명하는 합의 알고리즘. 약간의 에너지를 소비함으로써 당사자는 이를 확인할 수 있음.

### Proxy

**Proxy** — 클라이언트가 다른 네트워크 서비스와 간접 네트워크 연결을 설치할 수 있게 하는 컴퓨터 네트워크에서의 서비스.

### Pump

**Pump** — 암호화폐나 자산의 가격을 인위적으로 높이는 것.

### P2P

**P2P** — _피어 투 피어_, 제 3자나 중개없이 사용자 간의 거래.

---

## R

### Roadmap

**Roadmap** — 프로젝트의 전략적 계획을 나타내는 것으로, 제품, 서비스, 업데이트 등이 언제 출시될지를 보여줌.

### ROI

**ROI(Return On Investment)** — 투자에서 얻은 이익.

---

## S

### SBT

**SBT** — _소울바운드 토큰_, 소유자와 그들의 업적에 관한 정보를 포함하므로 전송할 수 없는 NFT.

### Scalability

**Scalability** — 블록체인 네트워크가 복잡한 거래 및 그 수가 많은 걸 처리할 수 있는 능력.

### SEC

**SEC** — 미국의 금융 규제 기관인 Securities and Exchange Commission.

### Shard

**Shard** — 블록체인 네트워크가 확장되기 위해 작은 블록체인으로 분할하여 네트워크 혼잡을 완화하는 메커니즘 — TON 블록체인에서도 사용됨.

### Smart contract

**Smart contract** — 수학적 알고리즘을 사용하여 인간 개입 없이 작업을 관리하고 활성화하는 자가 실행 코드.

### Spot trading

**Spot trading** — 자금으로 금융 자산 거래.

### Stablecoin

**Stablecoin** — 가치가 안정된 암호화폐 (일반적으로 피아트 화폐에 페그됨)로 크래시하지 않음.

### Staking

**Staking** — 증명 과정에서 동전이나 토큰을 보관하여 수 pass 입금, 추첨 등이 가능하도록 하는 사용자의 수 pass 수단. 이로써 블록체인이 원활하게 실행되도록 보장. 이를 위해 보상을 받음.

### Swap

**Swap** — 두 금융 자산 교환 — 예: Toncoin 대신 USDT.

---

## T

### TEP

**TEP** — [TON Enhancement Proposals](https://github.com/ton-blockchain/TEPs), TON 생태계의 다양한 부분과 상호 작용하는 방법을 나타내는 표준 세트.

### Testnet

**Testnet** — 본격적으로 시작하기 전에 프로젝트나 서비스를 테스트하는 네트워크.

### Ticker

**Ticker** — 거래소, 거래 서비스 또는 기타 DeFi 솔루션에서 암호화폐, 자산 또는 토큰의 약어 — 예: Toncoin의 경우 TON.

### The Merge

**The Merge** — 이더리움이 작업증명에서 지분증명으로 전환하는 과정.

### Token

**Token** — 디지털 자산의 한 형태; 여러 가지 기능을 가질 수 있음.

### Tokenomics

**Tokenomics** — 암호화폐 (또는 토큰)의 경제 계획과 분배 전략.

### To the moon

**To the moon** — 사람들이 FOMO를 만들 때 사용되는 구어적인 구문. 이는 암호화폐의 가치가 급속하게 상승하므로 그 궤도가 달로 향한다는 뜻.

### Toncoin

**Toncoin** — TON 생태계의 원래 암호화폐로, 서비스 개발 및 수수료 및 서비스 지불에 사용됨. 구매, 판매 및 거래 가능함.

### Trading

**Trading** — 수익을 창출하기 위해 암호화폐를 사고 판매하는 것을 목표로 하는 것.

### TVL

**TVL** (Total Value Locked) — 특정 프로토콜에 현재 보관되어 있는 자산의 금액.

---

## V

### Validator

**Validator** — TON 블록체인에서 새로운 블록을 검증하는 사람들.

---

## W

### WAGMI

**WAGMI** — "we're all gonna make it," 암호화폐 커뮤니티에서 일부가 언젠가는 부자가 되는 염원을 표현하기 위해 사용되는 문구.

### Wallet

**Wallet** — 암호화폐를 저장하는 소프트웨어로, 암호화폐 및 토큰을 사거나 팔 때 필요한 개인 키 시스템을 통해 제공됨. 또한 TON 생태계에서 Toncoin을 사고 판매하는 봇.

### WEB3

**WEB3** — 블록체인 기술을 기반으로 한 새로운 인터넷 세대로, 탈중앙화와 토큰노믹스를 포함.

### Whale

**Whale** — 큰 수의 암호화폐와 토큰을 소유한 투자자.

### Whitelist

**Whitelist** — 특정 혜택을 받는 사람들을 표시하는 목록.

### White paper

**White paper** — 프로젝트의 개발자가 작성한 주요 문서로, 기술과 프로젝트 목표를 설명.

### Watchlist

**Watchlist** — 투자자가 가격 움직임을 따라가기 원하는 암호화폐의 사용자 정의 가능한 목록.

### Workchain

**Workchain** — 마스터체인에 연결되는 보조 체인. 다양한 연결된 체인을 포함하고 있어 각자 고유한 합의 규칙을 가질 수 있음. 주소 및 거래 정보와 스마트 계약을 위한 가상 머신을 포함할 수도 있음. 또한 마스터체인과 호환되며 서로 상호 작용할 수 있음.

---

## Y

### Yield farming

**Yield farming** — 거래 수수료 형태로 보상을 받기 위해 암호화폐나 토큰을 스마트 계약에 대여하거나 놓는 것.

### Yolo

**Yolo** — "you only live once," 라는 슬랭 약어로, 주어진 노력의 위험을 고려하지 않고 삶을 최대한 살라는 의미.
